# Course of Algorithms and Data Structures in the master's program at ITMO

Lecturer: Grigoriy Khlytin [@kgrigoriy](https://t.me/kgrigoriy)

## Links:
### Lectures:
- [YouTube playlist](https://www.youtube.com/playlist?list=PLd7QXkfmSY7ZjmhgYdmCzcj1dhHYc-fx6)
- [VK video](https://vk.com/video/playlist/-211870343_28)
### Tasks:
- [Practical tasks](https://codeforces.com/group/XAtC1x2exm)
- [Theoretical tasks](https://github.com/grifguitar/algo-2024/blob/main/algo-2024.pdf)

## Course plan:
#### L1. Алгоритм, модель вычислений, асимптотические нотации, рекурсия
- что такое алгоритм, как записать алгоритм в виде псевдокода
- модель вычислений RAM-машина, различия с реальным железом
- базовый анализ сложности алгоритмов, введение в O-нотацию
- рекурсия, рекуррентные соотношения, оценка времени через дерево рекурсивных вызовов
- асимптотические нотации, индукция, мастер-теорема
#### L2. Элементарные структуры данных
- статический массив, динамический массив, амортизация
- немного про выделение памяти
- связные списки: интерфейс, реализации, задачи
- стек, очередь, дек: интерфейс, реализации, задачи
#### S1. Семинар + контроль
#### L3-4. Сортировки и бинарный поиск
- сортировка подсчетом
- несколько простых квадратичных сортировок
- разделяй и властвуй, merge sort
- понятие случайности и мат. ожидания, quick sort, простая k-я статистика
- теорема о сортировках на сравнениях
- бинарный поиск
- бинарный поиск по ответу
- тернарный поиск
#### S2. Семинар + контроль
#### L5-6. Древовидные структуры данных: куча, дерево поиска
- интерфейс множества: insert, remove
- куча, минимум в множестве
- дерево поиска
- декартово дерево поиска как упорядоченное множество, немного про обход деревьев, итераторы
- декартово дерево как продвинутый массив: дд по неявному ключу
- префиксные суммы, идея предпросчета
- идея отложенных операций в массиве
- разреженная таблица
#### S3. Семинар + контроль
#### L7. Все про хеши
- понятие хеш-функции
- неупорядоченное множество, хеш-таблица
- строка как массив символов, полиномиальный хеш
- поиск подстроки в тексте
#### S4. Семинар + контроль
#### L8. Корневые декомпозиции
- деление на тяжелые и легкие объекты
- декомпозиция массива
- декомпозиция запросов: по времени, по пространству
- алгоритм мо
#### S5. Семинар + контроль
#### L9-11. Графы, обходы графов, кратчайшие пути
- какие бывают графы
- список ребер, список смежности, матрица смежности
- dfs, время входа и время выхода, топологическая сортировка
- компоненты связности, компоненты сильной связности, компоненты реберной двусвязности: мосты
- bfs, bfs с k очередями
- алгоритм дейкстры и форда-беллмана
- минимальное остовное дерево + система непересекающихся множеств на практике
#### S6. Семинар + контроль
#### L12-13. Динамическое программирование
- базовые примеры
- отличия от полного перебора и жадных алгоритмов
- дп по префиксу, дп по подотрезку, примеры задач
- рюкзак
- мемоизация с хеш-мапой
#### S7. Семинар + контроль
